FLOWGRAPH -> blocos que se conectam

Blocos:
	Options: default é criar uma GUI
	Variable: Samp_rate -> metodo para definir a taxa de amostragem (arbitrario)


Tutorial1: https://www.youtube.com/watch?v=S5Fm1yu-bbc
Source é o inicio de um flowgraph
Sink é o fim de um flowgraph

	Throttle - factor de limite, sem ele o processador irá correr o mais rápido que consegue (não usar os recursos máximos).



Tutorial2:  https://youtu.be/N9SLAnGlGQs
Blocos FLOW:
	Signal source: definição da onda e a taxa de amostragem (variavel dos blocos) - contem frequencia, amplitude e offset.

	Audio Sink -> repredenta a codificação do som-> mas está em 48 Khz ou seja temos que passar de 8k para 48khz para a onde que produzirmos -> utiliza-se o rational resampler
	Rational Resampler -> converter X hz em Y hz, neste caso de 8Hz para 48 Khz.

Tutorial2_1:
Bloco Throttle: é imp pq sem ele neste setup o graph iria ser o m«+ rapido possivel dependendo do CPU, isto não é necessário quando temos um sink de HW que contem um relogio interno como o USRP ou o Audio.

Turorial2_2:
Any block sink: reprototipe 
