Boa tarde professores,
Venho fazer um ponto de situação e delinear os testes a realizar:

-Meti nomes melhores nos blocos;
-Alterei a chave do Additive Scrambler. isto é: antigamente a chave era de 32 bits de comprimento mas só estava efetivamente a usar 8 bits (que são os que entram nos registos), agora estou a enviar 8 bits de comprimento e são usados os 8 bits. Basicamente por pacote consigo levar mais 3 bytes;
-Já criei o bloco para  fazer padroes de puncturing até 64 bits de comprimento, sendo que para cada 1100 bits (após LDPC) posso fazer puncturing de: 20,22,25,44,50,55,100,110,220,275,550 bits. Ainda, com a introdução deste bloco, tenho que baixar o throughput.
-Criei um script para me dar os bits necessários a introduzir no header, isto é: Com o puncturing o payload lenght diminui, ou seja é necessário alterar o header de forma a codificar usando o reed solomon o access code e o novo payload lenght. Este script faz-me isso mesmo, o que irá me poupar imenso trabalho/tempo.



Falta agora delinear os testes a realizar pois estes vão me demorar bastante tempo, variantes que posso alterar:
-Distancia entre as placas;
-Nº de pacotes a ser definido (10000 = 540 KB, 20000 = 1.1 MB 100000=5,4 MB), talvez melhor a 2º opção; Utilizando sempre a mesma sequencia de 432bits que fica 1100 bits tal como falado.
-Algoritmo usado: LMS, NLMS, RLS, QRRLS;
-Codigo corretor de erros: LDPC e CC

Implementa-se o SCS-HK?:
- Adiciona-se o Additive Scrambler e altera-se o nº de bits punctured: 20,22,25,44,50,55,100,110,220,275,550;



TESTES:


Metricas:
EVM=Error Vector Magnitude
PP=Perda de Pacotes
BlER=Block Error Rate
BER=Bit Error Rate ->Só dentro dos pacotes recebidos.

Sem antena Abaixada, Sem o Header Codificado. Com o esquema esquema mais vantajoso (esquema usado no REC):

	->Utilizar os 4 algoritmos e fazer Variar a potencia de Jamming e verificar qual oferece mais maior diferença de EVM. (Realizado no REC).  Ter uma base. (4*10=40Testes * 5 = 200 Testes)

	->Baixar a antena de Jamming, utilizar os 4 algoritmos Fazer Variar a potencia de Jamming e verificar qual oferece mais maior diferença de EVM. Selecionar mellhor potencia de jamming (maior diferença de EVM da EVE e do BOB) como X. Verificar que antena abaixada é melhor. (4*10=40Testes * 5 = 200 Testes)

	->Utilizar a antena abaixada e a potencia de jaming X selecionada anteriormente, para os 4 algoritmos e verificar os PP, BlER, BER. Mostrar que existe uma taxa muito alta de pacotes perdidos -> é necessário codificar o header para correção de erros do Access Code.

	->Utilizar a antena abaixada, potencia de jamming X, com a codificação do header, para os 4 algoritmos e verificar os PP, BlER, BER. Mostrar que efetivamete melhorou com a codificação do header.

	->Utilizar o CC em vez do LDPC para avaliar a possibilidade da utilização do mesmo. Como vai dar muito mais erros, excluir o CC.

Neste Momento tenho uma base sólida onde afirmo que: Antena Abaixada, Codificar o Header, e usar o LDPC é MELHOR. Proximos testes uso SEMPRE estas caracteristicas estableciddas.



Com antena abaixada, Com Header Codificado. Medir PP=Perda de Pacotes, BlER=Block Error Rate BER=Bit Error Rate ->Só dentro dos pacotes recebidos.

-Alterar Esquema Placas (1)
-Alterar Jaming Power (-14, -10, ..., 18, 22) (10). 
-Alterar Algoritmo usado (LMS, NLMS, RLS, QRRLS) - Não vai dar QRLS com Puncturing
SCS-HK - com Additive scrambler (1)
-Alterar Puncturing (11)

1 Esquema: 
10*4*11=440 Testes. 5x O mesmo teste para fazer a media= 2200 Testes para cada esquema.