ID-DIA

1ºSemana
1/7 -> Reunião e instalação de programas (Gnuradio e UHD)

01-2/7 -> Criação flowgraphs Rx e Tx para ficheiro de Texto e Img. Adicionado Jamming no RX. Tudo com GMSK.

3/7 -> Tentativa QPSK ou BPSK (Falhado) e inicio resumo papers. Tutoriais Youtube 1 e 2.

4/7 -> Resumo papers e inicio leitura do 9. Precorrer tutorial Wiki Gnuradio com notas: https://wiki.gnuradio.org/index.php/Tutorials 

5/7 -> Conclusao do 9 nos resumos dos papers. Perceber como criar OOT modules. Continuar tentar QPSK: Stete e Bhaumil

2ºSemana

8/7 -> Criação de modulos OTT (QPSK costum). Tentativa QPSK. Curso professor.

02-9/7 -> Sucesso de BPSK e QPSK por chanel model USRP. Leitura LABS com notas: https://files.ettus.com/tutorials/labs/. Sucesso transmissão txt QPSK pelos USRP mas só apos algum tempo em execução (depois de adaptação). Não envia img por esta razão. Tenho que ver exatamente para que serve o Polyyphase, o CMA e o Costas Lop, e mexer nesses valores para não existir adaptação e ser direto.

10/7 ->Ler novamente o Wiki tutorial depois do curso do prof para perceber melhor coisas que tinha entendido. Melhoramento do flowgraph com addicao de contellation reciver e de LMS DD. Exprimentação de varios valores. Funcional a maior parte das vezes a enviar imagem. Problema que não envia o texto todo quando não é repetitivo.

11/7 ->Reunião. Resolução de problema conta email it. Perceber como pack e unpack data antes da modulacao e depois da demodulacao tratada - Esquema folha. Tentativa de tirar bloco deprecated- FAIL, yet.  

12/7 -> Tentativa enviar video (Sucesso pelo Channel e Fail pelas USRPS), tentativa criar preambulo para imagem (não existe funcoes já feitas em principio terei eu que a criar) e tentativa de substituição do packet encoder onde tentei varias coisas e nada funcionou nem existe nenhuma implementação já feita.

3ºSemana
03-15/7 ->Perceber como TAG's funcionam. Contrução de packet encoder com sucesso em QPSK apeas com 1samples per simbol,  atravez da utilizacao do bloco chuncks to symbols. Prob: não uma modulação realista, sem sps, sem rolloff etc etc. --> HPD_test_success.grc.
Tentativa de integração deste encoder no projeto principal --> Fail. O contellation modulator multiplica offset das tags, dando problemas das mesmas (not matched). Continuar a tentar no 02hpd_test_success_constelation e no 03hpd_test_success_testes

04-16/7 ->Continuação tentativa substituição do packet encoder pelo HPD. Falei com prof e vou ignorar esta parte e partir par aa adicao do LDPC ou de Convolution Codes. Inicio pesquisa de qual o melhor e de implementações embora poucas encontradas. Criacao de encoder_ccsds_pelo_channel_model com semi-sucesso. Tentativa de implementar LDPC --Fail. Add examples de fec encoders e decoders.

05-17/7 ->Comunicacao com desenvolverdor da Ettus pelo slack (slack_1 e slcak_2).De volta a tentar tirar o packet encoder (Main_teste_sem_pkt_encoder_com_ldpc_encoder) e finalmente perceber o porque que não funciona sem o mesmo-Tudo explicado na pasta "05/porque_nao_pode_ser_sem_packet_encoder". Aprender a utilizar hier blocs (cricao de 2 - simple_packet_encoder_and_modulation/mod_with_packet_encoder) e desenvolver script para eliminar os criados. Mais testes de introducao de CC usando hier block(Main_tests_CC_ldpc)

18/7 - Aplicação de codigos como LDPC (G,H), CC, DUMMY, REPETITION sem qualquer tipo de modulação nem pkt encoder(File->Codificador->Descodificador->File)->Funciona Bem (sem testes de erros).
Criação de Hier Blocks (extremly_simple_packet_encoder_and_soft_modulation (soft encoder sem CMA equalizer e Costas loop) e simple_packet_encoder_and_soft_modulation ((soft encoder sem CMA equalizer e Costas loop) e de simple_pkt_encoder_and_pkt_decoder(apenas o pkt encoder e decoder -para testes). Integração de tudos estes blocos e execucao de muitos testes no GRC: Tests_principal_CC_LDPC_Hier_Blocks. Conclusão que o packet encoder perde bits e na integracao com os codigos nao funciona. 


19/7 ->Testes com o que já tinha: o dummy corrige erros do packet encoder. Reunião. Comecar gradualmente com o HPD. ---Não me parece que vá dar mas ver melhor.
Para a semana:
Ver melhor o que estava a fazer pelo HPD, as tags nao passam pelas USRPS (testado, mesmo depois de  moduladas) --> Nao percebo como funciona nada disto. Desisto da vida.
EScolher entre: https://dsp.stackexchange.com/questions/56321/gnu-radio-transceiver-loopback-adapted-transmission-stops-unexpectedly
Ou comecar OFDM.