ID-DIA

1ºSemana
1/7 -> Reunião e instalação de programas (Gnuradio e UHD)
01-2/7 -> Criação flowgraphs Rx e Tx para ficheiro de Texto e Img. Adicionado Jamming no RX. Tudo com GMSK.
3/7 -> Tentativa QPSK ou BPSK (Falhado) e inicio resumo papers. Tutoriais Youtube 1 e 2.
4/7 -> Resumo papers e inicio leitura do 9. Precorrer tutorial Wiki Gnuradio com notas: https://wiki.gnuradio.org/index.php/Tutorials 
5/7 -> Conclusao do 9 nos resumos dos papers. Perceber como criar OOT modules. Continuar tentar QPSK: Stete e Bhaumil

2ºSemana
8/7 -> Criação de modulos OTT (QPSK costum). Tentativa QPSK. Curso professor.
02-9/7 -> Sucesso de BPSK e QPSK por chanel model USRP. Leitura LABS com notas: https://files.ettus.com/tutorials/labs/. Sucesso transmissão txt QPSK pelos USRP mas só apos algum tempo em execução (depois de adaptação). Não envia img por esta razão. Tenho que ver exatamente para que serve o Polyyphase, o CMA e o Costas Lop, e mexer nesses valores para não existir adaptação e ser direto.

10/7 ->Ler novamente o Wiki tutorial depois do curso do prof para perceber melhor coisas que tinha entendido. Melhoramento do flowgraph com addicao de contellation reciver e de LMS DD. Exprimentação de varios valores. Funcional a maior parte das vezes a enviar imagem. Problema que não envia o texto todo quando não é repetitivo.
11/7 ->Reunião. Resolução de problema conta email it. Perceber como pack e unpack data antes da modulacao e depois da demodulacao tratada - Esquema folha. Tentativa de tirar bloco deprecated- FAIL, yet.  
12/7 -> Tentativa enviar video (Sucesso pelo Channel e Fail pelas USRPS), tentativa criar preambulo para imagem (não existe funcoes já feitas em principio terei eu que a criar) e tentativa de substituição do packet encoder onde tentei varias coisas e nada funcionou nem existe nenhuma implementação já feita.

3ºSemana
15/7 ->Perceber como TAG's funcionam. Contrução de packet encoder com sucesso em QPSK apeas com 1samples per simbol,  atravez da utilizacao do bloco chuncks to symbols. Prob: não uma modulação realista, sem sps, sem rolloff etc etc. --> HPD_test_success.grc.
Tentativa de integração deste encoder no projeto principal --> Fail. O contellation modulator multiplica offset das tags, dando problemas das mesmas (not matched). Continuar a tentar no hpd_test_sucess_constellation_nao_da_missing_fail.grc.
16/7 ->